5.Explique que es cluster contiguo (nearest neighbour) y de dos ejemplos (3 pts.)

Es un conjunto de puntos que es más similar a uno o más puntos en el cluster con respecto
a otros, como por ejemplo : 
1.La Base de datos de alumnos mas entre sí que los alumnos de Turismo
2.La Base de datos de los ciudadanos de una provincia más que los ciudadanos de Costa Rica.


6.¿Qué es la apofenia y en que podría afectar en un análisis de clustering? (2 pts.)

Es emitir un criterio basado en  experiencias, no en el análisis, afecta de una manera errona, en que podemos tener patrones o datos sin sentido, tal como por ejemplo un grafico de agrupación de colores y vemos que varios estudiantes dicen que hay un total de 12, otros estudiantes 15 y otras personas que 11.  

7.¿Cuál es la diferencia entre un vector y una matriz (2 pts.)

La diferencia es que un vector es un arreglo lineal de valores de un mismo tipo que se definen con esta función "c()" y la matriz es un arreglo de dimensiones, es decir, fila y columna, siendo sus valores del mismo tipo.

8.¿Que es un vector de tipo factor (2 pt) 

Un vector de tipo factor es el vector de una variable de tipo nominal categorica, el cual,
contiene un cierto orden y por lo tanto no se puede indicar cual categoría vale más que la otra. 